# Cafe Order Manager

Cafe Order Manager — это приложение на базе Django, предназначенное для управления заказами, выручкой и операциями кафе. Оно предоставляет инструменты для отслеживания и обработки заказов клиентов, просмотра отчетов о выручке и эффективного управления рабочими процессами кафе.

## Возможности

1. **Управление заказами**:
   - Создание, обновление и удаление заказов клиентов.
   - Отслеживание статусов заказов (например, в ожидании, выполнен, отменен).
   - Фильтрация по дате и статусу.
   - Поиск по номеру стола и статусу.
   - Автоматический расчёт выручку за оплаченные заказы каждый день в 22:00.

2. **Отслеживание выручки**:
   - Просмотр ежедневной выручки.
     
3. **API**:
   - REST API для работы с заказами и выручкой доступно по адресу `/api`.
   - Документация к API доступна по адресу `/api/schema/swagger-ui/`.
     
4. **Docker**:
   - Легко разворачивается с использованием Docker.
# README

## Админка
Для работы с объектами через административную панель используйте следующие данные для входа:

- **Имя пользователя**: `admin`
- **Пароль**: `admin`

## Управление объектами Item

- Объекты **Item** можно добавлять, редактировать и удалять через административную панель.
- Доступ к административной панели осуществляется по адресу: `http://localhost:8000/admin/`
  
## Запуск с помощью Docker
1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/VladimirKarpenkoMain/CafeOrderManager.git
   cd CafeOrderManager
   ```
   
2. Соберите Docker-образ:
   ```bash
   docker build -t cafe-order-manager .
   ```

3. Запустите контейнер:
   ```bash
   docker run -p 8000:8000 cafe-order-manager
   ```
4. Откройте приложение в браузере по адресу `http://localhost:8000`.

## Запуск без Docker

Чтобы запустить приложение локально без Docker:

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/VladimirKarpenkoMain/CafeOrderManager.git
   cd CafeOrderManager
   ```
2. Создайте виртуальную среду и активируйте виртуальную среду (Windows cmd):
   ```bash
   python -m venv venv
   venv\Scripts\activate
   ```
3. Установите зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
4. В одном терминале запустите scheduler, отвечающий за ежедневное обновление выручки:
   ```bash
   python manage.py scheduler  
   ```

5. В другом терминале запустите сервер разработки:
   ```bash
   python manage.py runserver
   ```
6. Откройте приложение в браузере по адресу `http://localhost:8000`.
